# 잔디 심기 스터디 안내

## 목표

💡 매일매일, 무슨 내용이든 상관없이 github에 commit 및 push 1번 이상 진행하기

- 커밋하는 내용은 무엇이든 좋아요!
- **빈 파일을 생성**해서 올려도 인정되고, **엔터 하나 쳐서** 새로운 줄을 올려도 인정되고,
  **예전에 코딩한  것을** 올려도 인정됩니다.

- 그런식으로라도  하루 한번 이상 IDE에 접속하고, 커밋하는 습관을 들이는 것이 목적입니다!
  → 그렇지만 정말로 코딩을 하면 더 도움이 되겠죠? ㅎㅎ

- 최종적으로 깃헙에 잔디밭이 완성되면 성공입니다!

## 인증방식 및 채점

**인증**

- 자신만의 IDE ( Intellij, Vscode, Webstrom ) 혹은 git 관련 프로그램 ( github, desktop, git bash..)으로 git commit & push를 합니다.
- **웹사이트**를 통해 채점 및 벌금 부과가 자동으로 이루어집니다.

**채점**

1. 매주 일요일에 웹사이트에 누적된 벌금을 확인하고 톡방에 정산합니다.
2. 안내해드릴 모임통장에 참여하여, 정산된 벌금을 모임통장으로 이체합니다


## 보상 제도

- 잔디탈모를 잘 예방하신 상위 랭킹 3분께 상품을 드립니다! (상품은 비밀, 언럭키드로우 아님!)
- 최하위 랭킹 한 분께도 상품을 드립니다! (벌금내고 받아가세요~)

## 벌금 제도

- 벌금이 없으면, 스터디의 취지인 ‘강제성 부여’가 실현되기 힘들겠죠? 그래서 벌금 제도를 도입합니다!
- 한번 커밋을 안했을 때 내는 돈은 사소하지만, 커밋을 하지 않는 날이 늘어날수록 금액은 점점 불어납니다.
- 2의 배수로 늘어나니, 미리미리 커밋할 수 있도록 해주세요~
- 시작 금액은 500원입니다.

### 벌금제도

1. 하루 커밋 x → 500원
2. 이틀 연속 x → 1,000원
3. 사흘 연속 x → 2,000원
4. 나흘 연속 x → 4,000원
5. 닷새 연속 x → 8,000원
6. 엿새 연속 x → 8,000원
7. 일주일 연속 x → 8,000원
8. ….

> **만약 하루 커밋을 했다면 얼마가 쌓여있었든 내야하는 벌금은 초기화 됩니다! (다시 초기 금액부터 시작)**
> **어쩌다 하루 안 할 수는 있어도 연속으로 안하는 일은 없게 하려는 목적이에요.**

## 휴식 제도

- 스터디 기간중 3번, 오늘은 잔디를 심지 않겠다는 휴식권을 쓰실 수 있습니다 (누적 x,  매달 초기화!)
- 휴식일을 등록할 수 있는 방법은 추후 공지해드리겠습니다!

## 기본적인 깃 지식

- 우선 깃을 설치하지 않으신 분들은 깃을 설치해 주세요!

### Git 설치하기

1.  터미널 (ctrl + Alt + T)
2.  `sudo apt install git` 입력 (=> 설치완료)
3. `git --version` 입력 (=> 설치 확인 및 버전 확인)

- 기본적인 커밋 명령어
    - 현재 상태 확인 `git status`
    - 전체 로그 확인 `git loggit`
    - 저장소 생성하기 `git init`
    - 저장소 복제 및 다운로드  `git clone [https: ~~~~ ]`
    - 저장소에 코드 추가 `git add` `git add *`
    - 커밋에 파일의 변경 사항을 한번에 모두 포함 `git add -A`
    - 커밋 생성 `git commit -m "message"`
    - 변경 사항 원격 서버 업로드 (push)  `git push origin master`
    - 원격 저장소의 변경 내용을 현재 디렉토리로 가져오기 (pull)

      `git pull`

    - 변경 내용을 merge 하기 전에 바뀐 내용 비교

      `git diff [브랜치 이름] [다른 브랜치 이름]`

- 혹시 GitHub 계정이 없거나, 처음 GITHUB를 사용해 보시는 분들은 아래의 링크를 참고해주세요!
    - https://devyihyun.tistory.com/30